Good morning, Dad.
Selamat pagi, Ayah.
We already started eating because you didn't get up.
Kami sudah mulai makan karena kau bangun sangat siang.
They seem to have arrested the perp for the murder
Tampaknya mereka sudah menahan pembunuh dari pembunuhan
the day before yesterday.
yang terjadi kemarin lusa.
The day before yesterday?
Kemarin lusa?
You mean the one at Tonkoro City?
Maksudmu yang di Kota Tonkoro?
This woman...
Wanita ini...
The suspect is currently being held at Tonkoro Police Station,
Tersangka saat ini ditahan di Kantor Polisi Tonkoro,
where she is being questioned.
di mana dia sedang diperiksa.
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills changes its color!
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah!
A beautiful perp that came on TV,
Ketika pria tua itu melihat seorang tersangka cantik di TV,
Pops acts unexpectedly.
dia membuat gerakan tidak terduga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Last Gift"
"Hadiah Terakhir"
What is it, Mr. Mouri?
Kenapa, Mouri?
The important thing you wanted to talk to me about?
Hal penting apa yang ingin kau diskusikan?
First, could you tell me the details of case?
Pertama, bisakah kau beritahu aku urutan kejadian dari kasus itu?
It started yesterday on Saturday morning.
Itu dimulai kemarin pada Sabtu pagi.
The body of Masaru Katsui,
Jasad Masaru Katsui
who was thought to be murdered the night before
diduga telah dibunuh malam sebelumnya
was discovered in the back of a park in Tonkoro City.
ditemukan di belakang sebuah taman di Kota Tonkoro.
Because he was a serial blackmailer,
Karena dia adalah seorang pemeras,
we believed that the suspect was one of his victims.
kami yakin tersangka adalah salah satu korbannya.
As we were questioning the suspects that we had on our list...
Selagi kami menanyai sederet tersangka kami...
"Junko Hirose (25)"
"Junko Hirose (25)"
Last night, Katsui came.
Semalam, Katsui datang berkunjung.
He demanded money from me again.
Dan meminta uang dariku lagi.
I just couldn't take it anymore.
Aku tidak tahan lagi.
Since she had a motive and she herself confessed,
Karena dia punya motif dan tampaknya dia sendiri mengaku,
we arrested her.
kami menangkapnya.
And, there's no mistake that this man Katsui was murdered
Dan kau yakin Katsui dibunuh
on Friday night around 8:00?
sekitar pukul 8 malam pada Jumat malam?
His wristwatch was stopped at that time.
Jam tangannya berhenti pada waktu itu.
We believed it broke when he was killed.
Kami yakin itu pecah ketika dia dibunuh.
Besides, at around 7:20pm,
Dan dia tertangkap di kamera keamanan
the security camera caught him arriving at Tonkoro City Station.
di Stasiun Tonkoro sekitar pukul 7:20 malam.
If he met the killer after that and was killed then...
Jika dia bertemu dengan pembunuhnya dan dibunuh setelah itu...
If this wristwatch was stopped was stopped at 8pm
Jika waktu pada jam tangan ini terhenti
and that equals the time of the murder,
pada waktu terjadinya pembunuhan,
then she is not the killer after all.
maka dia tidak membunuhnya.
What?
Apa?
That night around 8:00,
Sekitar pukul 8 malam hari itu,
she was at Beika City.
dia ada di Kota Beika.
It's still 8pm?
Baru pukul 8?
Thank God it's Friday!
Syukurlah ini hari Jumat!
One more shop!
Satu lagi!
Beautiful lady?
Dia seorang wanita yang cantik.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Miss?
Nona?
That's why she couldn't have committed the crime.
Mustahil baginya untuk melakukan itu.
From Beika City to the scene of the crime,
Butuh waktu hampir satu jam
it would take close to an hour even by car.
untuk berkendara dari Kota Beika menuju tempat kejadian.
Inspector.
Inspektur.
What?
Apa?
You want me to roll up my pants?
Menggulung celanaku?
Just for our reference.
Untuk referensi kami.
The left side.
Bisakah kau gulung celana kirimu?
So, it was you after all.
Sudah kuduga kau orangnya.
I happened to see you
Aku kebetulan melihatmu
on Friday night at 8:00 in Beika City.
sekitar pukul 8 malam pada Jumat malam di Kota Beika.
Could you explain, Ms. Hirose?
Apa artinya ini, Hirose?
You're right.
Dia benar.
There's a restaurant that I know in Beika City,
Aku pergi ke sebuah restoran di Kota Beika.
But my leg hurt, so I ended up not going.
Tapi aku berakhir tidak pergi karena kakiku sakit.
Rather, why did you lie and say you killed Katsui?
Yang terpenting, kenapa kau berbohong tentang membunuh Katsui?
Well...
Karena...
I figured that the killer would be somebody like me.
Aku pikir pembunuhnya pasti seperti aku.
If that person was being blackmailed by Katsui,
Jika mereka diperas oleh Katsui,
I didn't mind being the killer.
maka aku bersedia untuk disalahkan untuk mereka.
At any rate, your alibi's been established.
Bagaimanapun, kau punya sebuah alibi.
But false testimony is an interference of public duties.
Tapi memberi pernyataan palsu adalah penghalangan tugas publik.
We'll let it go this time.
Kami akan membiarkannya kali ini.
We're also at fault for rushing to make an arrest.
Kami juga bersalah karena terlalu tergesa-gesa melakukan penahanan.
I'm happy for you.
Itu berita bagus.
Thank you very much.
Terima kasih.
No problem.
Sama-sama.
So, she was acquitted and safely released.
Jadi dia dilepas dan dibebaskan.
Thanks to me, her savior!
Berkat aku, penyelamatnya!
But something's strange about that lady called Ms. Junko Hirose.
Tapi Junko Hirose tampak seperti orang yang aneh.
To turn herself in for a murder she didn't even commit.
Kenapa dia bertanggung jawab untuk pembunuhan yang tidak dia lakukan?
What?
Apa?
She has a motive, right?
Dia punya motif, bukan?
But she has a witness to her alibi.
Tapi dia punya seseorang untuk memverifikasi alibinya.
Maybe the actual time of the crime's not correct.
Mungkin waktu pembunuhan sebenarnya berbeda.
Maybe the killer adjusted the time on his watch after killing him.
Mungkin pembunuhnya menyesuaikan waktu di jam tangan setelah membunuhnya.
Ms. Junko Hirose confessed that she committed the crime.
Junko Hirose mengakui kejahatan itu.
Since she confessed to the crime,
Jika dia akan melakukan itu,
she didn't need to change the time of committing the crime, did she?
tidak perlu untuk menyembunyikan waktu pembunuhan yang sebenarnya.
Well, I guess so. But...
Itu benar, tapi...
Wait, brat!
Tunggu, nak!
She's unmistakably innocent.
Dia jelas tidak bersalah.
But doesn't something bother you about her?
Tapi itu tidak masuk akal.
I'll go check.
Aku akan menyelidikinya.
Maybe I can find out why Ms. Hirose
Kita mungkin akan tahu kenapa Hirose
wanted to turn herself in as the killer.
berpura-pura menjadi pembunuhnya.
Then, you should look into her connections with Beika City.
Jika begitu, kau harus periksa koneksinya ke Kota Beika.
Because when I saw her,
Ketika aku melihat dia,
she didn't appear to be going to a restaurant
dia tidak punya ekspresi seseorang
to eat, drink, and have a good time.
yang akan pergi makan, minum, dan bersenang-senang.
I need to figure out what she really came to Beika City for.
Kita perlu tahu kenapa dia datang ke Kota Beika.
I see.
Begitu.
Ms. Hirose was lying.
Hirose berbohong.
Just because she lied I don't think she's guilty.
Tapi aku tetap merasa dia tidak bersalah.
I see.
Begitu.
You want to prove that Conan is wrong.
Kau berusaha untuk membuktikan Conan salah.
And in order to do so, I think it's best to find the real killer.
Dan kupikir cara terbaik adalah menemukan pembunuh sebenarnya.
Over here.
Ini dia.
This is where Masaru Katsui's body was found.
Di sinilah mereka menemukan jasad Masaru Katsui.
Here?
Di sini?
But this place is...
Tapi tempat ini...
I'm surprised they found the body in such a well concealed place.
Aku terkejut mereka menemukan mayat di area yang tertutup dengan baik.
An anonymous woman called the police.
Seorang wanita tak dikenal menelepon polisi.
I see.
Begitu.
But I wonder why that woman came to a place like this?
Tapi apa yang sedang wanita itu lakukan di sini?
How would I know?
Bagaimana aku tahu itu?
The time he was killed was determined to be around 8:00 at night
Kita berasumsi korban dibunuh sekitar pukul 8 malam
because the victim's wristwatch was stopped at that time, right?
karena jam tangannya berhenti pada waktu itu, bukan?
Yes.
Ya.
We know that Katsui got to Tonkoro City Station at about 7:20pm.
Kami yakin Katsui tiba di Stasiun Tonkoro sekitar pukul 7:20.
That matches the time of death determined by the autopsy.
Itu sesuai dengan waktu kematian yang ditentukan oleh otopsi.
Which was between 7pm and 9pm.
Yaitu antara pukul 7 malam dan 9 malam.
Between 7pm and 9pm?
Antara pukul 7 dan 9?
If she hurried back to Tonkoro City
Maka jika dia bergegas kembali ke Kota Tonkoro
after being seen at Beika City at 8pm,
setelah terlihat di Kota Beika sekitar pukul 8,
she would've arrived around 9pm.
dia akan tiba sekitar pukul 9.
Ms. Hirose could've barely committed the crime, too.
Hirose hampir tak bisa melakukannya,
Then, made it seem as though he'd been killed at 8pm.
dan membuatnya terlihat seolah dia dibunuh pukul 8.
Then, she would've created an alibi for that time beforehand, right?
Maka dia akan memalsukan alibi untuk waktu itu.
Somebody other than who just coincidentally happened to see her!
Seperti saksi lain yang melihatnya.
But...
Tapi...
And? Do you have any evidence that could lead us to the real killer?
Dan? Apa ada bukti yang menunjuk pembunuh sebenarnya?
Nothing whatsoever.
Tidak ada.
Katsui bought two packs of cigarettes at the station,
Katsui membeli dua bungkus rokok di stasiun,
but one was left untouched in his pocket.
tapi satu tidak tersentuh di sakunya.
So he was a heavy smoker.
Jadi dia seorang perokok berat.
Either way, there's no clue.
Bagaimanapun, tidak ada bukti.
But if there's even a slight chance
Tapi jika saja mungkin dia yang melakukannya...
Enough, brat!
Menyerahlah, nak.
Her man lives in Beika City?
Kekasihnya tinggal di Kota Beika?
It's her ex-boyfriend to be exact.
Yang lebih akurat, mantan kekasihnya.
His name is Mr. Atsuro Matsubayashi.
Namanya adalah Atsuro Matsubayashi.
And it seems he recently got engaged
Tampaknya dia baru-baru ini bertunangan
to the daughter of an executive where he works.
dengan putri dari seorang eksekutif di perusahaannya.
So, Ms. Junko Hirose was dumped.
Jadi dia mencampakkan Junko Hirose.
But she has no other connections with Beika City,
Tapi dia tidak punya koneksi lain ke Kota Beika.
so I think she was actually visiting him the other night.
Mungkin dia sebenarnya mengunjungi dia malam itu.
So, she did have somebody else
Jadi dia punya orang lain
who could verify her alibi besides you, Pops.
selain dirimu untuk memverifikasi alibinya.
At 8pm.
Sekitar pukul 8 malam.
You're saying that's him?
Maksudmu itu dia?
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Fabricating an alibi.
Memalsukan alibi.
If you assumed she used her ex-boyfriend...
Jika kau berasumsi dia memanfaatkannya...
Then, wouldn't she have naturally
Maka, bukankah dia akan
told the police about Mr. Matsubayashi when they suspected her?
memberitahu polisi tentang Matsubayashi ketika polisi mencurigai dia?
Right.
Ya.
True, but...
Ya, tapi...
I got it.
Aku tahu
I've figured out why Ms. Hirose wanted to turn herself in.
kenapa Hirose berpura-pura menjadi pembunuhnya!
That night, Ms. Hirose visited Mr. Matsubayashi.
Malam itu, Hirose pergi untuk menemui Matsubayashi.
In order to get rid of old mementos still left there.
Untuk membuang semua kenang-kenangan lama yang masih tertinggal di sana.
But she couldn't tell the police about it.
Tapi dia tak bisa memberitahu polisi.
She couldn't tell the police?
Dia tak bisa memberitahu mereka?
Right. She couldn't tell them.
Ya. Dia tak bisa memberitahu mereka.
Why not?
Jadi kenapa tidak?
If she did, the police would try persistently
Jika dia melakukannya, polisi akan berusaha
to confirm story with Mr. Matsubayashi.
untuk mengkonfirmasi ceritanya dengan Matsubayashi.
If they do, then Mr. Matsubayashi's fiance may find out
Maka tunangannya mungkin akan tahu
that he let his ex-girlfriend into his room, right?
dia membiarkan mantan kekasihnya masuk ke rumahnya.
Then his fiance might think that he was up to something and doubt him!
Tunangannya akan berpikir dia merencanakan sesuatu.
If worse comes to worse, she may call off the engagement.
Dia bahkan mungkin akan membatalkan pertunangan.
More so, she's the daughter of an executive at his company.
Dan tunangannya adalah putri dari seorang eksekutif di perusahaannya.
Mr. Matsubayashi may end up not being able to stay at his company, too.
Matsubayashi akan kehilangan pekerjaannya.
Ms. Hirose probably hid the truth
Hirose menyembunyikan kebenaran itu
because she didn't want him to go through something like this.
karena dia tidak ingin membuat Matsubayashi mengalami itu.
Even if it meant being convicted of a crime she didn't commit,
Bahkan jika itu berarti dihukum atas kejahatan yang tidak dia lakukan,
because she wanted to protect Mr. Matsubayashi's happiness!
dia ingin melindungi kebahagiaan Matsubayashi.
He dumped her for another woman, you know?
Tapi dia pergi untuk wanita lain.
But she still wanted to do it.
Tapi dia tetap ingin melakukan itu.
Because Ms. Hirose still loves Mr. Matsubayashi.
Hirose masih mencintai Matsubayashi.
She turned herself in as the killer
Berpura-pura menjadi pembunuh
as her last gift to Mr. Matsubayashi.
adalah hadiah terakhir Hirose untuk Matsubayashi.
But, Ran...
Tapi Ran...
Interesting.
Menarik.
Your theory that she tried to use her ex to fabricate her alibi.
Teorimu tentang menggunakan mantan pacar untuk membuat alibi.
And Ran's theory that she still loves him.
Dan teori Ran bahwa dia masih mencintainya.
If we meet this Matsubayashi guy,
Jika kita bertemu Matsubayashi ini,
we'll find out right away which of you is correct.
kita akan segera tahu siapa dari kalian yang benar.
"Atsuro Matsubayashi (28)" -What?
"Atsuro Matsubayashi (28)" -Apa?
You're asking me if Junko came here?
Apa Junko datang ke sini?
Yes, two nights ago.
Ya, dua malam yang lalu.
Of course not.
Tentu tidak.
Because we broke up.
Kami sudah putus.
But, Mr. Matsubayashi...
Tapi, Matsubayashi...
What a nuisance!
Kau menggangguku!
Don't ever come here again!
Jangan kembali lagi!
Based on his reaction, it's obvious that Ms. Hirose went to visit him.
Berdasarkan reaksi itu, kita tahu pasti bahwa Hirose datang mengunjunginya.
But being the kind of man he is,
Tapi jika dia pria semacam itu,
both your theories aren't supported.
itu tidak mendukung satupun teori kalian.
You're right.
Ya.
It's hard to believe that he's the kind of guy you'd want to protect
Aku tak bisa membayangkan dia ingin dituduh
to the point of being convicted for something you didn't do.
atas sebuah tindak kejahatan yang tidak dia lakukan untuknya.
And I doubt that he would've agreed to verify Ms. Hirose's alibi
Dan aku ragu dia akan menyetujui untuk memverifikasi alibi Hirose,
even if she asked him to.
meskipun dia meminta.
In other words, she couldn't have used him to fabricate her alibi.
Dengan kata lain, dia tak bisa memanfaatkannya untuk memalsukan alibi.
I guess I was wrong about suspecting Ms. Hirose.
Kurasa aku salah telah mencurigai Hirose.
So, you finally admit it!
Kau akhirnya mengakuinya!
Either way, he's a selfish gold digger.
Bagaimanapun, dia pria materialistis yang egois.
Even so, Ms. Hirose still really loved and trusted him.
Tapi Hirose masih mencintai dan mempercayainya.
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
Maybe this case...
Mungkinkah...
Pops.
Tuan.
When you went to verify her alibi for her,
Bagaimana reaksi Hirose
how did Ms. Hirose react?
ketika kau pergi untuk mengkonfirmasi alibinya?
She was surprised and flustered.
Dia terkejut dan bingung.
She pondered.
Dia berpikir.
And then, she looked happy.
Dan kemudian senang.
So what?
Memang kenapa?
I'm just confirming.
Hanya memeriksa.
If so, there should be a trace of it.
Jika itu benar, maka pasti ada jejaknya.
Excuse me.
Permisi.
Is Ms. Hirose moving out?
Apa Hirose mau pindah?
Yes. Because of the awful things she went through
Ya, karena hal-hal buruk yang dia alami,
like being suspected by the police.
seperti dicurigai oleh polisi.
Really?
Benarkah?
That's rubbish, right?
Ini adalah sampah, bukan?
I'll go throw it away for you.
Aku akan membuangnya untukmu.
Thanks, you're so thoughtful.
Terima kasih. Sungguh baik.
Since it was Friday night,
Karena itu adalah Jumat malam,
it probably hasn't been collected yet and should be here.
mungkin masih belum diambil.
I found it.
Ketemu.
What would you possibly want with me now?
Apa yang kau inginkan sekarang?
Why did I have to be called out to a place like this?
Kenapa kau memintaku untuk datang ke sini?
Well, we don't have the slightest idea either.
Kami juga tidak tahu.
Sorry to keep you waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
Why did you gather all of us here, Mr. Mouri?
Kenapa kau mengumpulkan kami semua di sini, Mouri?
What?
Apa?
I was told to come here by you, Inspector.
Inspektur, kau meneleponku.
Mr. Mouri, we examined this thing Conan brought us.
Mouri, kami memeriksa barang yang dibawa Conan ini.
You were exactly right.
Kau benar sekali.
But what does this mean?
Tapi apa artinya ini?
What's that?
Apa itu?
I didn't...
Aku tidak...
You couldn't take it anymore, could you, Ms. Junko Hirose?
Apa kau kehabisan kesabaran, Junko Hirose?
Yes?
Apa?
I don't know what weak point he knew about you,
Masaru Katsui menggunakan sesuatu untuk terus memerasmu.
And your boyfriend, Mr. Matsubayashi
Dan kekasihmu Matsubayashi
went after an executive's daughter to marry her for money.
mengincar putri seorang eksekutif agar dia bisa menikahi kekayaannya.
That's none of your business, is it?
Jangan ikut campur urusanku!
And when Masaru Katsui demanded money from you again,
Ketika Masaru Katsui meminta uang darimu lagi,
you wanted to get rid of this obnoxious blackmailer
kau memutuskan untuk mengenyahkan pemeras jahat itu
from the face of this earth.
dari dunia ini.
It's impossible to run after committing murder.
Mustahil untuk lari dari pembunuhan.
But you made up your mind.
Tapi kau sudah memutuskan.
If you could use the murder for another purpose,
Jika kau bisa menggunakan sebuah pembunuhan untuk tujuan lainnya,
you figured you didn't mind getting caught.
maka kau bersedia untuk ditahan.
Then you carried it out.
Jadi kau melaksanakan rencanamu.
But, Mr. Mouri...
Tapi, Mouri...
You're the one who said she was innocent.
Kaulah yang mengatakan dia tidak bersalah.
I thought you verified my alibi for me.
Kau memverifikasi alibiku.
Just after 7:00 at night on the day of the incident,
Setelah pukul 7 pada malam insiden itu,
you visited Mr. Matsubayashi who lives in Beika City.
kau mengunjungi Matsubayashi di Kota Beika.
What do you want?
Apa yang kau inginkan sekarang?
You're getting married, aren't you?
Kau akan menikah, bukan?
Then, you've got to erase all traces of me.
Maka kita harus menghapus semua jejak diriku.
Hey, wait.
Hei, tunggu!
You can't do that!
Kau tak bisa melakukan itu!
You entered Mr. Matsubayashi's room using some appropriated excuse.
Selagi kau menggunakan alasan untuk masuk ke rumah Matsubayashi,
Just about that time Masaru Katsui comes to Tonkoro City
Masaru Katsui tiba di Kota Tonkoro sesuai undanganmu.
And after leaving Mr. Matsubayashi's room at 8pm,
Pukul 8, setelah kau meninggalkan rumah Matsubayashi
you rushed back to Tonkoro City.
dan bergegas kembali ke Kota Tonkoro,
And, I just happened to witness you then.
aku kebetulan melihatmu.
Then you led Masaru Katsui who was waiting for you to the crime scene
Lalu, kau mengarahkan Masaru Katsui ke tempat kejadian,
and killed him around 9pm.
dan membunuh dia sekitar pukul 9.
You turned the hands of the wristwatch back to 8pm and broke it.
Kau mengatur jamnya ke pukul 8 dan memecahkannya.
And the following morning,
Pagi berikutnya,
you made an anonymous call to the police
kau membuat panggilan tanpa nama ke polisi
and made them find Katsui's body.
agar mereka menemukan jasad itu.
You confessed your crime to the police detective that was asking around.
Ketika mereka datang untuk menanyaimu, kau mengakui kejahatan itu.
And everything was completed.
Semuanya lengkap.
Last night, Katsui came.
Semalam, Katsui datang berkunjung.
He demanded money from me again.
Dan meminta uang dariku lagi.
I just couldn't take it anymore.
Aku tidak tahan lagi.
If the suspect is denying to have committed the crime,
Jika tersangka menyangkal melakukan tindakan kejahatan itu,
there's a possibility that the wristwatch may have been rigged.
polisi akan mencurigaimu telah memanipulasi jam tangan itu.
However, since you confessed to committing the crime,
Tapi karena kau mengaku,
nobody would doubt that.
tidak ada yang mencurigaimu.
You're right.
Kau benar.
But if she meant to confess to the crime,
Tapi jika dia bermaksud untuk mengakui kejahatan itu,
why did she fabricate such an alibi?
kenapa dia repot-repot memalsukan sebuah alibi?
Mr. Matsubayashi.
Matsubayashi.
You must've known that Ms. Hirose was arrested for murder
Kau tahu dari berita bahwa Hirose ditahan untuk pembunuhan, bukan?
And that the time of the crime was 8pm on Friday night.
Dan waktu kejahatan dilakukan pada pukul 8 malam pada hari Jumat.
In other words,
Dengan kata lain,
even though you knew Ms. Hirose couldn't have done it,
walaupun kau orang yang tahu Hirose tak mungkin melakukan itu,
you didn't come up front.
kau tidak menampakkan diri.
No. I was just about to...
Tidak. Aku berpikir untuk melakukannya...
That's a lie!
Kau berbohong!
You're not the type to throw the good fortune
Kau takkan pernah melepaskan tiket emas yang sudah kau genggam!
The other purpose for the killing of Katsui
Tujuan lainmu membunuh Katsui
was to make Mr. Matsubayashi feel guilty
adalah untuk membuat Matsubayashi merasa
for ignoring to save an innocent person from being accused.
seolah dia membiarkan seorang wanita tidak bersalah terpuruk.
This would've been Ms. Hirose's first crime
Karena Hirose adalah pelanggar pertama kali,
and if you think of her motive,
mempertimbangkan motifnya,
she would've been released in more or less a short period.
dia akan keluar dalam waktu yang cukup singkat.
And after that...
Dan kemudian...
How dare you ignore me, despite my being innocent?
Bagaimana bisa kau membiarkanku terpuruk ketika aku tidak bersalah?
How dare you watch and do nothing?
Bagaimana bisa kau membiarkanku terpuruk?
Dear, who is she?
Sayang, siapa itu?
What does she mean saying that you watched and did nothing?
Apa maksudnya dengan "terpuruk"?
You rigged the watch to make it look like the crime to place at 8pm,
Alasan kau membuat kami percaya pembunuhan itu dilakukan pukul 8
so that Mr. Matsubayashi who selfishly dumped you, would feel guilty.
adalah agar kau bisa mengirimkan Matsubayashi yang mencampakkanmu,
It was your last gift to him.
satu hadiah terakhir.
A gift filled with hatred.
Satu kebencian besar.
You miscalculated when another person witnessed you.
Kesalahan perhitunganmu adalah orang kedua yang bisa memverifikasi alibimu.
That's why you were surprised.
Itu sebabnya kau terkejut.
And you were flustered and pondered.
Lalu bingung dan berpikir.
You were considering how to handle my testimony.
Kau memikirkan bagaimana untuk mengatasi kesaksianku.
Then, you happily latched onto it.
Lalu, kau dengan senang hati mengikutinya.
You weren't able to get rid of your grudge for Mr. Matsubayashi,
Walau kau tak bisa membalas dendam pada Matsubayashi,
but you would be free of having committed murder.
kau bisa menghindar dari menjadi seorang tersangka pembunuhan.
They're all assumptions.
Ini semua spekulasi.
I haven't met Katsui for many years now.
Aku tidak bertemu Katsui selama bertahun-tahun.
That night at 7:20,
Di mana kau antara pukul 7:20 malam itu
Katsui who arrives at Tonkoro City.
ketika Katsui tiba di Kota Tonkoro,
Just where was he for an hour and a half till 9pm when he was murdered?
dan pukul 9 ketika dia dibunuh?
Since you wanted to make everyone think that he was killed at 8pm,
Karena kau ingin kami percaya dia dibunuh pukul 8,
you couldn't afford to have anyone witness Katsui.
kau tak bisa membiarkan Katsui terlihat oleh siapapun.
The safest hiding place would be
Dan tempat paling aman untuk menyembunyikan dia
your room.
adalah di rumahmu.
She sure is late.
Dia terlambat.
Officer Takagi, please explain.
Petugas Takagi, tolong jelaskan situasinya.
In this convenience store shopping bag there are 10 cigarette butts
Di dalam kantong plastik ini adalah sepuluh puntung rokok
and a carton of 10 cigarettes that haven't been smoked yet.
dan satu kotak berisi sepuluh rokok yang belum terpakai.
Katsui's fingerprints were found on all the items.
Sidik jari Katsui ditemukan pada semua barang itu.
And from this bag, Ms. Junko Hirose's fingerprints were also found.
Dan kami menemukan sidik jari Junko Hirose pada kantong ini.
In other words, Katsui was waiting for you in your room.
Dengan kata lain, Katsui menunggu di rumahmu hingga kau kembali.
So he could be killed by me.
Agar dia bisa dibunuh olehku.
And I meant to use his murder
Dan aku bermaksud untuk menggunakan pembunuhannya
to take revenge for the betrayal of the man I loved and trusted.
untuk membalas dendam atas pengkhianatan pria yang aku cintai dan percaya.
You're absolutely correct.
Kau benar.
Then Ms. Junko Hirose,
Junko Hirose,
may I ask you to come with me to the station once again?
bisakah kau ikut dengan kami?
What a stupid lady.
Dasar wanita bodoh.
I wonder if you can really laugh at her, Mr. Matsubayashi?
Haruskah kau tertawa, Matsubayashi?
When the background of Ms. Hirose's crime is publicized in detail,
Ketika rincian tindakan kejahatan Hirose dilaporkan,
what will your fiance or her father think of you?
apa yang akan dipikirkan tunanganmu dan ayahnya tentangmu?
Suspect Junko Hirose who was arrested once again,
Tersangka Junko Hirose ditahan sekali lagi
has obediently confessed to committing the crime.
dan mengakui perbuatannya.
You were right, Conan, after all.
Kau benar, Conan.
It's just a coincidence.
Itu hanya suatu kebetulan.
That's right.
Itu benar.
What went through his head just happened to be right.
Idenya kebetulan benar.
It's like night and day from my deduction,
Perbedaan antara alasannya dan alasanku adalah malam dan siang.
totally different like chalk and cheese!
Kapur dan keju.
Totally different.
Sangat berbeda.
-Totally different. -Give me a break, old man.
-Sangat berbeda! -Astaga, pria tua ini.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Are you hurt?
Apa kau terluka?
Tsutsumi?
Tsutsumi?
Where did they find that suicide note?
Di mana kau menemukan catatan itu?
It seems the paramedics found it in Mr. Tsutsumi's jacket pocket.
Kru ambulan menemukannya di dalam saku jaket Tsutsumi.
Next Conan, "Bus Stop in the Rain"
Selanjutnya dalam Conan, "Halte Bus Hujan"